# Value Stock Screener-0.0.1

Приветствую, читающий эти строки. 

Сейчас в двух словах расскажу, что это за приложение и как оно устроено. 
(Если интересует только техническая часть, то перейти пункту II)


пункт I

Как понятно из название это скриннер для акций фондового рынка. А если быть ещё точнее, то конечная точка API.

В запросе передаются желаемые параметры (коэфициенты цена/прибыль, цена/балансовая стоимость, возврат активов,
соотношение долга к капитализации, деньги на одну акцию, 
минимальная дивидендная доходность и справедливая цена институциональной оценке).

В ответе мы получаем JSON, содержащий список соответсвующих корпораций. 

Данная точка для фондового рынка США. Аналогичный функционал можно сделать и для других стран. 

В перспективе это должно перерасти в полценное приложение.

После доработки оно должно предоставлять информацию для выбора разных типов активов. 
Акции, облигации, фьючерсы, хедж-фонды, криптовалюта, опционы, неторгуемые на публичной бирже активы, 
корпорации для венчурного капитала, сырьевые товары, коммерческая недвижимость, 
картины и иные виды активов для диверсификации капитала. 


пункт II

Три пакета -- controller, domain, service. 

В пакете domain находятся POJO Market, Stock, ValueStock.

Market -- для получения списка корпораций, с листингом на рынке США. Информацию получает от сервиса fpm.cloud

Stock -- для получения всех доступных коэфициентов одной конкретной акции. Информация от сервиса financialmodelingprep

ValueStock -- для получения необходимых для анализа коэфициентов.

Market и Stock были сгенерированы JSONShcema2POJO. Мною были внесены незначительные коррективы, незаслуживающие внимания. 



В пакете service интерфейс StockService и StockServiceImpl

Интерфейс StockService  содержит всего один метод для реализации: getValueStocks. В него должны передаваться параметры,
 а он возвращать список ValueStock.

Реализация интерфейса определяет два URL на которые будет обращаться приложение. 

Сначала в массив Market с названием firms записываются фирмы США превышающие заданную капитализацию.
 Для получения данных используется библиотека jackson.

После в цикле перебирается каждая корпорация из массива firms.
Для получения URL для получения коэфициентов, в stockURL заменяется слово TICKER на тикер корпорации,
 полученный из массива firms.

Эти коэфициенты добавляются в массив ratios.

Далее посредством вызова метода getValueStock (в единственном числе)
сырые данные ratios преобразуются в конкретный объект valueStock и добавляются в список.
 Этот список будет возвращен в контроллере в качестве JSON пользователю.

Метод getValueStock получает запрашиваемые пользователем параметры,
 выбирает из сырых данных интересующие пользователя и подходящие под заданные параметры.
  И возвращает объект valueStock, которые потом будет добавлен в список, а список возвращен пользователю.


В пакете controller находится ConsumerController. 

При обращении к /valueStocksScreener, вызывается getvalueStocksScreenerResults, который возвращает реализацию метода 
getValueStocks. К нему обращаемся через интерфейс для соотвествия принципу Открытости-Закрытости. 












